# Quick Panel Tool Customize

Factorio をコントローラでプレイする際に使う、クイックパネルのツールタブをカスタマイズする MOD です。

## 機能

- **ツールの並び替え**: クイックパネルのツールの並びを変更できます。
- **ツールの非表示**: あまり使わないツールを非表示にできます。

## 説明

「新しい MOD をインストールしたいけど、ツールが増えてしまう… ツールボタンがズレて、位置が変わっちゃう！」 -- そんな経験は？

**Quick Panel Tool Customize** を使えば、ツールの並びを自由に変更できます！

## 使い方

一行説明：「クイックパネルツール設定」ツールを開いて、カスタマイズして、JSON をコピーして、MOD のスタートアップ設定に貼り付けます。

ツールタブの情報はゲーム中の変更ができない仕様なので、Factorio のタイトル画面でスタートアップ設定を設定する必要があります。

1. この MOD をインストールします。
2. ゲームをロード、または、新しく開始します。
3. 「クイックパネルツール設定」をクイックパネルのツールタブから開きます。
4. 自由にカスタマイズします。
5. `JSON` ボタンをクリックすると、「設定JSON」が表示されます。
6. 「設定JSON」をコピーします。
    - Steam Deck の場合: 選択されたテキストに対して `L4` ボタンを押します。`L4` ボタンは Steam Deck の背面にある左上のボタンで、デフォルトで `Ctrl+C` に設定されています。
7. 設定画面を閉じます。
8. ゲームをセーブして、Factorio のタイトル画面に戻ります。
9. `設定` → `MOD設定` を開きます。
10. `スタートアップ` タブ内の `Quick Panel Tools Customize` を探します。
11. `設定JSON` 欄に、コピーした JSON を貼り付けます。
    - Steam Deck の場合: キーボード右下に「貼り付け」ボタンがあります。
12. `確認` ボタンを押すと、Factorio が再起動します。
13. ゲームをロードします。確認が表示されるので `ロード` を押します。
14. 以上です！

## 互換性

Factorio がツールを隠す機能を提供していないため、この MOD は、ツールタブをカスタマイズするのに、少し _特殊_ な方法を使っています。

この MOD でツールを非表示にすると、スタートアップ時にそのツールをゲームから削除しています。（非表示を解除すると復元されます）

もし他の MOD がゲーム中に非表示のツールを変更しようとすると、エラーが発生します。

MOD によるツールへの変更は「ON/OFF」の切り替えか「有効/無効」の切り替えなので、ツール設定画面では「ON/OFF」切り替えされるツールは非表示にできないようになっています。ただし、「有効/無効」の切り替えではやはりエラーが発生するため、MOD によるツールの非表示は推奨しません。

もしエラーが発生した場合は、スタートアップ設定の「設定JSON」をリセットする必要があります。ご不便をおかけします。

### 技術的詳細

- スタートアップ時:
    - `ShortcutPrototype.order` を上書きして、ショートカット（ツール）を並び替えます。
    - 空の場所には、ダミーのショートカットを登録します。
    - ショートカットを非表示にするために、`data.raw["shortcut"][name] = nil` で `ShortcutPrototype` を削除します。
    - `data.raw["shortcut"]` に metatable を設定して、削除されたキーには仮想的な `ShortcutPrototype` を返すようにします。
    - また、metatable によって、後から追加されたショートカットも検知します。

## License

[The MIT License](LICENSE.md)
